[كيف تجرؤ!؟]
[الحلقة السادسة عشر]
[قصر تاي جي]
سمو الجليلة
هذه كلها هدايا من جلالة الإمبراطور
رؤيتها تزعجني
صاحبة السمو لا تحبها
خذوها
أمركِ
كيف فعلت ذلك بحق السماء؟
لقد أخبرتكن منذ زمن طويل
ألا تعبثن مع تلك يوي وان ين تلك
لكنكن لا تستمعن إليّ أبدًا
القرينة شيه
لقد سقط شيء منكِ
هذا من سمو الأمير دوان
الحل الذي وجده لسموكِ
سيظهر مفعوله في غضون أربع ساعات
بعد تناوله دفعة واحدة
...لكن سيدتنا
شياو لينغ
خذيه بالنيابة عني
أعتذر لإزعاجك أيها الخصي
أوصل رسالة للأمير بالنيابة عني
أرجوك طمئن الأمير
إذًا، سأنصرف الآن
يا صاحبة السمو
لماذا لم تسمحي لي بإخبار الأمير
أن الأمر قد حُل بالفعل؟
الطبيب الإمبراطوري شياو
خاطر بحياته لإنقاذي
لا أريد توريطه في هذا الأمر
أعطني الشيء
دان إر
اليوم تُقام مأدبة الألف عام
تعلو الأغاني وتزدهر الرقصات ويعمّ الرخاء
الأجواء ومفعمة بالحياة
وفد دولة يان الذي طالما شغل بالك
جاء مجددًا لتقديم التهاني بطول العمر
هل أنت راضٍ؟
أشكرك على اهتمامك يا أمي الإمبراطورة
أخشى فقط
أنه إذا أغلقنا الأبواب ورفضنا الضيوف
سيكون من الصعب إسكات الألسنة
حينها
سيضر ذلك بسمعتك، أليس كذلك؟
إذًا أنت تقول
إنه يجب عليّ أن أشكرك؟
تفكيرك يشمل كل الجوانب
سواء كان تفكيري شاملًا أم لا
فلا يزال الأمر يعتمد على أخي الإمبراطوري
[قصر تاي جي]
وصول وفد دولة يان
خبير
أحقًا؟
العمة بي
مأدبة الليلة لا تخصني
من الأفضل أن تذهبي لحراسة جلالة الإمبراطور
لا أعرف ما هي المتغيرات التي قد تحدث
من الجيد دائمًا أن تعتني به سرًا
العمة بي، أنتِ
ألا تجاملني ولو قليلًا؟
اهتمامها ليس لي
مبعوث دولة يان، هاتشينا
نتقدم بأسمى التهاني لجلالتك
داعين أن يكون عمرك بطول السماء
وأتمنى للإمبراطورة الأم صحة جيدة
أتمنى أن تظل بلادنا صديقة لأجيال قادمة
وفد دولة يان
لقد قطعتم طريقًا طويلًا
لا بد أنكم متعبون من السفر
شكرًا لجهودكم
شكرًا يا جلالة الإمبراطور
بتكليف من ملك يان
أتينا وأحضرنا راقصات
من دولة يان خصيصًا
لتقديم عرض غنائي وراقص لجلالتك
كتعبير عن تبريكاتنا
جيد جدًا
تفضلوا بالجلوس
شكرًا يا جلالة الإمبراطور
أختي يونغ أر
أختي
لماذا تأخرتِ هكذا؟
لا تلوميني يا أختي
أشعر
ببعض الاضطراب في معدتي
لذا تأخرت قليلًا في القصر
لم أهنئكِ بعد على
استعادة منصبكِ كجليلة إمبراطورية
أنا لا أبالي بذلك أصلًا
فمن نحبّه نريد له الحياة
ومن نكرهه نتمنى له الموت
الرجال
ليس فيهم خير أبدًا
هذه هدية خاصة من الإمبراطورة الأم
إلى جميع المحظيات
نبيذ عنب فاخر قدمه مبعوث دولة يان
شكرًا للإمبراطورة الأم
هذا لذيذ جدًا
لم أكتفِ منه بعد
أيتها الجليلة يوي
هذا نبيذ ثمين للغاية
وهو هدية من الإمبراطورة الأم
لكل شخص كأس واحد فقط
...ما تفعلينه
ما رأيك أن تذهبي
وتتظلمي لدى الإمبراطور؟
الأخت تونغ هاو
لقد كنت مريضة في الأيام الماضية
ومعدتي لم تتعافَ بالكامل بعد
لذا ليس من المناسب لي شرب الخمر حقًا
لقد كانت الإمبراطورة الأم قلقة للغاية
بشأن تقيؤ سموك المرة الماضية
وأمرتني بالذهاب إلى المستشفى الإمبراطوري
ودعوة الطبيب
الإمبراطوري تشانغ الأكثر خبرة
بعد قليل، عند انتهاء المأدبة
سأصطحبه لفحص سموك مرة أخرى
أيتها القرينة يوي
عودي إلى مقعدك من فضلك
واحذري من الإخلال بالقواعد
يا لكِ من متملقة تستقوين بنفوذ الآخرين
أهل دولة يان هؤلاء بارعون في الرقص حقًا
سمعتهم لم تأتِ من فراغ
على الرغم من جمالهن الأخاذ
إلا أنهن لا يقارنَّ
بالجميلة شان يي في الماضي
نعم
حسنًا
للأراضي البعيدة نكهتها الخاصة
وجمال فاتن يفيض أنوثة
السيد وانغ
وفد دولة يان قطع كل هذه المسافة
وقدم رقصة تهنئة بعيد ميلاد جلالته
فهل وزارة المراسم
لن يردوا الهدية؟
ردًا على الإمبراطورة الأم
أعد مكتب الموسيقى الإمبراطوري
مسرحية غنائية راقصة خصيصًا
لتقديمها للوفد
مسرحية غنائية راقصة
ماذا تنتظرون بعد؟
ابدؤوا
أمركِ
[تشا لوه وا هان، ملك يان]
تشا لوه وا هان، هو ملك يان
ماكر وخبيث، يخفي نواياه السيئة خلف ابتسامة
هذه سخرية واضحة من مملكتنا العظيمة يان
يُقتل الفارس ولا يُهان
حتى لو كنا على خلاف مع ملك يان
وليس من حقّ أولئك من شعب
شيا أن يسخروا منها كيفما شاءوا
ألا ترون
إنهم يحاولون إثارة غضبنا؟
رائع
يا جلالة الإمبراطور
نحن أهل يان نحب الرقص كثيرًا
هل تسمح لنا بالمشاركة؟
بالتأكيد
فالمتعة الجماعية أفضل من المتعة الفردية
سأقرع لكم الطبول
شكرًا يا جلالة الإمبراطور
استمروا بالعزف
واصلوا الرقص
يا سيدتي
لقد تناولتِ الدواء الذي وصفه الطبيب شياو
لا يجوز أبدًا خلطه مع أدوية أخرى
دواء الطبيب شياو
لا يظهر مفعوله إلا بعد ثلاثة أيام
لكن الإمبراطورة الأم
سترسل الطبيب الإمبراطوري
فور انتهاء المأدبة بعد قليل
لا أستطيع الانتظار
سيدتي لا يمكن
قد قال الطبيب شياو من قبل
كلّ هذه العلاجات سريعة المفعول
ليست سوى وصفاتٍ شرسة
إذا حدث لسموك أي مكروه
كيف لي أن أعيش؟
يا مولاتي
سآخذ حبة واحدة فقط
إذا لم يكن مفعولها كافيًا
سآخذ الحبتين المتبقيتين
اذهبي بسرعة إلى
الطبيب الإمبراطوري شياو
واسأليه كيف يمكن تدارك الأمر
أين القرينة شيه؟
لقد غادرت للتو
رأيتها تمشي بخطى غير ثابتة
ووجهها شاحب
ولم تكن خادمتها الشخصية معها
!ماذا
رقصها ليس جيدًا على أي حال
لتبحث بشكل منفصل
لكن يا مولاتي، أنتِ
مم تخافين؟
لن يحدث لي شيء
الأهم هو العثور على شيه يونغ أر بسرعة
أخشى أن يحدث لها مكروه
السيد تساو
أقدم لك هذا النخب
في صحتك
عذرًا
أين قلادة اليشم خاصتي؟
أين ذهبت قلادة اليشم التي كانت على خصري؟
إذا كان لدى معاليك أي شكوك
فيمكنك تفتيشي
قلادة اليشم معه حقًا
تحققوا بسرعة
هل قلادات اليشم الخاصة بنا ما زالت معنا؟
هذا غريب
كيف حصل هذا المبعوث
على قلادة اليشم التي كانت على خصري؟
هل يمكن أنهُ استغل غفلة الناس
وسرقها؟
...أنا
لم أفعل
أنت تتهمني زورًا
اتركني
يا جلالة الإمبراطور
نحن
أبناء البرّية
لم نعهد من قبل مثل هذا الازدهار والروعة
ربما استسلم للطمع للحظة
آمل أن تسامحنا يا جلالة الإمبراطور
يا جلالة الإمبراطور
يجب أن تنصفني
هذا الرجل
تحت تصرفكم
حسنًا، حسنًا
إنها مجرد قلادة يشم
لماذا كل هذه الجلبة؟
بما أنها أعجبت المبعوث
فلتُهدها له
لا تدعوا قلادة يشم
تفسد الصداقة بين بلدينا
الإمبراطورة الأم محقة
لقد كنت متسرعًا في حكمي
وزيري المخلص وانغ
أين وجدت
قلادة اليشم؟
بين طيات ثوبه
أين بالتحديد؟
بالتحديد
عند صدره
أرى أن ملابس وفد دولة يان
تختلف في تصميمها عن ملابسنا في دا شيا
قطعة صغيرة كهذه
توضع داخل طية الثوب
وتبقى ثابتة عند الصدر
هذا مثير للاهتمام حقًا
يا وزيري المخلص
أرني كيف فعل ذلك
...هذا
لا
لم يكن هكذا قبل قليل
قبل قليل، كانت عند صدره
كيف حدث ذلك فجأة؟
...هذا
لا، ليس هكذا
أرى أنك تخفي سرًا آخر
في كُم ثوبك
لا ينبغي أن أكون قد ظلمتك
هيا
أخرجهُ لكي يراه الجميع
لتثبت براءتك
...جلالة
...الإمبراطورة
قبل قليل
أفرطت في الشرب
وفقدت صوابي
العفو يا جلالة الإمبراطور
العفو
حسنًا
خذوه
دعوا السيد وانغ يفيق من سكره
جلالة الإمبراطور، جلالة الإمبراطور
العفو يا جلالة الإمبراطور
جلالة الإمبراطور
الإمبراطورة الأم
أنقذيني يا جلالة الإمبراطورة الأم
جلالة الإمبراطور حكيم
لقد كان سوء فهم
تفضلوا بالجلوس
شكرًا يا جلالة الإمبراطور
أمي الإمبراطورة
أقدم لكِ هذا الكأس
جلالتك اليوم
أظهرت قوة عظيمة
أمي الإمبراطورة، لقد بالغتِ في مدحي
جلالتك لم تعد الآن
بحاجة لأمك
يا بني الإمبراطور
يمكنك الآن إقامة مأدبة عيد ميلادك بنفسك
أين هي؟
أين ذهبت بحق الجحيم؟
الأخت يونغ أر
هل أنتِ بخير؟
أنا بخير
...هذا
لا تنظري
أتوسل إليكِ
اذهبي بسرعة
لا تهتمي لأمري
عليكِ العودة وتغيير ملابسك
هل يمكنكِ النهوض؟
لا أستطيع النهوض
تعالي
سأحملك على ظهري
لماذا أنتِ؟
لا تتكلمي الآن
واحتفظي بطاقتك
سأقف الآن
القرينة
كما توقعتِ جلالتك تمامًا
اانتقال إلى قصر كون يوي
أين الخدم؟
أيها الحراس
أين الجميع؟ إلى أين ذهبوا؟
يونغ أر
أين الجميع؟
إلى أين ذهبوا؟
من الذي يصرخ هنا؟
!يا لجرأتك
أليست هاتان هما القرينة شيه والجليلة يوي
اللتان خرجتا من مأدبة البلاط
[قصر كون يوي]
قبل انتهاء الحفل؟
لقد انتظرتكما هنا طويلًا
لقد قابلت القرينة شيه
للتو بالصدفة خارج القصر
ورأيت أنها ليست على ما يرام
لذا أوصلتها
[قصر كون يوي]
هناك الكثير من الخدم في القصر
هل تحتاج إلى جليلة مثلك
لحملها إلى القصر؟
حسنًا
أنتما الاثنتان
كفاكما خداعًا لي
تونغ هاو
اذهبي وانظري
ما الذي تخططان له
أمركِ
يا جلالة الإمبراطورة الأم
تنورة القرينة شيه
عليها بقع دماء
دماء؟
القرينة شيه
ما الذي حدث؟
...أنا
ربما أتتها دورتها الشهرية فجأة
فتلطخت تنورتها
فخشيت أن تفقد وقارها
لذلك
أعدتها بمفردي إلى هنا
القرينة شيه
ارفعي رأسك وانظري إليّ
هل هذا صحيح؟
يا جلالة الإمبراطورة الأم
...أنا
يونغ أر
شيه يونغ أر
جلالة الإمبراطورة الأم
لقد استيقظت القرينة شيه
كيف حالها؟
القرينة شيه تعاني من ضعف في طاقة الكلى
ونبضها ضعيف وغير مستقر
بالإضافة إلى نزيف حاد
يبدو أنهُ
إجهاض
!إجهاض
أسرعوا
اذهبوا وأبلغوا الإمبراطور
أمركِ
انتظري
ألم يقل الطبيب الإمبراطوري من قبل
إن القرينة شيه ليست حاملًا؟
نعم
لقد قال الطبيب شياو ذلك بالفعل
...هذا
ربما
لأن أشهر الحمل لم تكن كافية
والنبض لم يكن واضحًا
لقد استنتجت ذلك
من الأعراض الأخرى
أي أعراض؟
يبدو أن القرينة شيه
تناولت
دواءً للإجهاض
!دواء للإجهاض
نصرف
أمركِ
أيتها القرينة شيه
!يا لجرأتكِ
نسل الإمبراطور ضعيف
وبعد طول انتظار رُزق بوريث
فكيف تجرئين على ارتكاب هذا الفعل الجسيم؟
لم أتناول دواء للإجهاض
أرجوكِ حققي في الأمر يا جلالة
الإمبراطورة الأم
جلالة الإمبراطورة الأم
كنت أفكر طوال الوقت
في إنجاب حفيد لجلالة الإمبراطورة الأم
ليرافق الأمير الصغير
كيف يمكنني تناول دواء للإجهاض؟
صحيح
ربما في وقت سابق
عندما تقيأت أمام الناس
جعلتهم يظنون خطأً أنني حامل بولي العهد
مما أثار غيرة أحدهم
...لذلك
هل تقصدين
أن أحدهم قد سممك؟
أخبريني
من الذي وضع لكِ السُم؟
لا أعرف
ألا تعرفين
أم لا تجرئين على القول؟
تكلمي
ماذا تقصدين بالنظر إليّ هكذا؟
القرينة يوي
يبدو أن هذا الأمر
له علاقة بكِ
كيف يمكن أن أكون أنا؟
إن لم تكوني أنتِ، فمن يكون؟
لقد أرسلتِ سابقًا من يغتال القرينة شو
والآن تسممين القرينة شيه
أنتِ حقًا لا تتورعين عن فعل
أي شيء من أجل نيل الحظوة
لقد أضعتِ حب ابني الإمبراطور لكِ
أيها الحراس
نعم
أمسكوا بهذه المحظية الشريرة
لست أنا
تكلمي
لماذا جلالتك
متأكدة هكذا من أنني الفاعلة؟
لو كنت أنا من وضعت السم حقًا
فلماذا سأعيدها إلى هنا؟
أليس من الأفضل تجاهلها؟
أنتِ فقط تحاولين تضليل الجميع
لقد خرجت للتو من القصر البارد
كيف لي أن أحصل على فرصة لتسميمها؟
أخشى أن يكون شخص آخر هو من وضع السم
تكلمي
بطني تؤلمني بشدة
لم آكل شيئًا اليوم
تمامًا مثل القرينة شيه
شربت فقط كأس النبيذ
الذي أحضرته الأخت تونغ هاو
كيف بدأت أشعر بمغص في بطني أيضًا؟
جلالة الإمبراطورة الأم
أرجوكِ
أنصفينا أنا والقرينة شيه
سمو القرينة يوي
لا يمكنكِ اتهام هذه الخادمة العجوز ظلمًا
يا جلالة الإمبراطورة الأم، احكمي بالعدل
لم أفعل شيئًا
لا أجرؤ على فعل ذلك أبدًا
يا صاحبة السمو، هل أنتِ بخير؟
أتألم بشدة
يا صاحبة السمو، تمهلي
يا صاحبة السمو
الإمبراطورة الأم ابتعدت
استديري
لنذهب لتصفية الحساب مع شيه يونغ أر
يا صاحبة السمو
الدواء جاهز
اشربي بعض منه
إنه الدواء الذي أعده الطبيب شياو
إنه آمن جدًا
هل تخلصتِ من الجنين؟
ذهبت بعيدًا وبحثت عن شجرة
ودفنته هناك
لا تخبريني
يا صاحبة السمو
أتعلمين يا شياو لينغ
كنت أظن أنني الفتاة المختارة
أمسك بزمام الأمور
وأستطيع تغيير قدري بنفسي
لكن في النهاية، لم أستطع فعل أي شيء
حتى أنني لم أستطع حماية طفلي
لقد خذلت نفسي
وخذلته أيضًا
لا يا مولاتي، لا تفكري بهذه الطريقة
لقد خذلتِ الكثير من الناس
لكنك لم تخذليه هو بالتحديد
سمو القرينة يوي، اهدئي
القرينة شيه مريضة
تشو تشي، خذي شياو لينغ للخارج
أمرك
لننصرف أولًا
أنتِ أيضًا تشكين في
أن الأمير دوان يكذب، أليس كذلك؟
وإلا فلماذا تستمرين في إيجاد الأعذار لهُ؟
من تقصدين بالأمير دوان هذا؟
أنا أعرف كل شيء عنكما
إلى متى ستستمرين في إخفاء الأمر؟
لا أعرف عما تتحدثين
لقد وصل الأمر
إلى أنك كدتِ تخسرين حياتك
هل ما زلتِ تخدعين نفسك؟
دعيني أسألك
قائد الحرس الإمبراطوري الجديد
تشاو وو تشنغ
لصالح من يعمل؟
حتى الحرس الإمبراطوري
الذي يحرس المدينة الإمبراطورية
أصبح في قبضة الأمير دوان
فكيف لا يستطيع حماية
قصر كون يوي الصغير؟
هل هو عاجز حقًا أم أنهُ فعل ذلك عن قصد؟
ألا تعرفين الإجابة في قلبك؟
إنه يدّعي أنه يحبك ويحميكِ
لكنك حملتِ بطفله
وهو لم يقدم لكِ أي حماية
إذا لم يكن يستخدمك كهدف حي
لصرف انتباه الإمبراطورة الأم؟
فماذا يكون إذن؟
إذا كنتِ لا تصدقين
أنني أوجه لكِ هذا الكلام
فلا بأس
سأسألكِ بهوية أخرى
‫كيف‬
هو
حالك؟
أجيبيني
كيف حالك؟
يوميات تشانغ سان
لقد تسببت في العقاب للجميع
وأشعر بالأسف الشديد في قلبي
اليوم
دعوتكم خصيصًا
آمل أن تكون هذه الحلويات
بمثابة اعتذار لكم
يا ولي العهد
ماذا تقصد؟
إنهُ لحم فاسد
هل تظننا متسولين حقًا؟
هذا مستحيل
لم أفعل
تعال
كانت حلويات جيدة
كيف تحولت إلى طعام فاسد؟
لقد رأيتها وهي تُوضع بعيني
تكلم
اهدأ يا ولي العهد، اهدأ
لقد فعلت ما أمرتني به
يا سمو ولي العهد
أنت تكذب
من الذي حرضك على الافتراء عليّ؟
تكلم
اهدأ يا ولي العهد
جرم هذا الخصي لا يبلغ حدّ الإعدام
أرجو من سموك أن تكون رحيمًا
إنه هو إذًا
بما أنها لفتة كريمة من سموك
فأنا
إذًا أتقدّم بالشكر نيابةً عن
جميع الأمراء